⚫ 기말과제: 만약 코로나 장기화로 서울의 스타벅스 매장을 20% 줄여야 한다면 어느 지역을 왜?
▪ 2020년 9월말 기준 스타벅스 홈페이지에서 제공하는 서울시 매장을 모두 지오코딩(geocoding)함
▪ 스타벅스코리아 CEO 입장에서 코로나에 따른 매장수 20%를 축소해야 한다면, 어떤 기준에 근거하여 어떤
데이터를 활용하여 어떻게 의사결정을 내릴 것인가?
▪ 과제 작성자는 스타벅스코리아 빅데이터팀 신입사원이라고 가정하고 보고서를 작성함


1. hub & spoke 출점전략

2. 오프라인만을 통한 공간, 경험 중심 브랜드

3. 스타벅스가 제공하고자 하는 특별한 경험과 조금이라도 맞지 않는 것들은 쳐내겠다는 얘기다. 
스타벅스는 2017년 중순 400개가 넘는 자사의 티바나 매장을 닫기로 결정했다. 
돈도 안 되었겠지만, 우선 스타벅스가 새로 수립한 전략과 일치하지 않는 사업이었다

4. 또한 공간을 파는 회사라면 온라인에서의 존재(Presence)가 무슨 의미 있겠는가.
 2017년 10월에 스타벅스는 온라인 사업을 중단했다. 
온라인 사업에는 스타벅스가 브랜딩 된 머그잔, 텀블러, 포장 커피 등을 팔아왔는데, 이 사업을 중단한 것이다. 
여러 이유가 있겠지만 가장 핵심적인 이유는 온라인을 통해 제품을 판매하는 게 스타벅스의 전략에 맞지 않기 때문이다.








